Vamos lá aqui
imagina
ser gestor de uma empresa
em que ninguém conta com informações confiável
para o processo de tomada de decisões.
Nesse caso,
como saber
qual o,
qual o orçamento da companhia para novos investimentos ou mesmo ser transparente,
né?
Com investidores e stakeholders,
Ske holder são pessoas que precisam da contabilidade e utilizam a contabilidade.
São diversos stakeholders perfeito.
Dentro desse contexto de transparência.
O objetivo da Conciliação contável é oferecer um plano de informações confiáveis.
que espelhem a realidade contábil de uma organização e possam ser utilizado
sem consistência
na análise
da realidade patrimonial da companhia
e no fechamento de balanço contábil.
Então.
Vocês vão perceber que eu sou ferrenho
defensor da por contabilidade
Bom por ser contador e também,
né?
Acadêmico há muito tempo,
eu defendo uma contabilidade ímpar e muito bem feita.
Eu sei que o IFRS está trazendo um
grande desafio pra gente que tem muita subjetividade
e eu preciso me calçar sempre em documentações
justamente pra que eu tome as decisões melhores,
né?
Pra que eu faça as melhores contabilidades perfeito.
Além disso,
a conciliação de contas contábeis oferece segurança para o negócio,
caso surjam questionamentos tributados
sobre
a realidade financeira de uma empresa.
promovendo a organização,
provendo a organização
de dados sólidos,
que garante boa visibilidade de mercado
e pode atrair nossos investimentos,
né?
Tem algumas empresas em estado em bolsa Jason A contabilidade é impecável.
Os relatórios dele dá gosto,
a gente lê,
você entende as notas explicativas e tudo mais.
Então vale a pena realmente
fazer muito bem feito
alguns erros mais comuns na conciliação,
o que que nós pegamos
valores valores lançados a mais ou a menos
sim.
troca ou inversão de contas.
duplicidade ou omissão nas etapas de lançamento contábeis,
erros de preenchimento em planilhas contábeis,
falhas ou
supressão das etapas de conferência
e mesmo tendo parametrização,
muitas vezes ocorre isso,
erro de sistema.
Então a gente precisa conciliar,
precisa verificar.
E.
Se você mantém a con- a conciliação em guia é show de bola,
porque
vamos supor uma conta de passivo.
Você tem na ICMS a pagar 1000
no mês seguinte você pagou provisão do próximo.
Se não baixou,
porque que não baixou?
Não pagamos mesmo
Então acumula,
já lança o próprio,
vai comer,
entendeu?
Então quando pagar já vai baixando.
Então isso é a importância da gente ter uma conciliação em dia.
Tá.